Hola me llamo Joshua
File 1
File 2
File 3
File 4
File 5
File 6
Lorem ipsum dolor sit am Restore
El nivel A2 es el segundo nivel de los usuarios básicos con el idioma. 
El sistema referente y encargado de la clasificación de los niveles es el Marco Común Europeo de Referencia para las Lenguas (MCERL).
Define y explica los diferentes niveles de expresión y comprensión oral y escrita para lenguas como el inglés.
Comprende 6 niveles de referencia: tres bloques (nivel básico o A, independiente o B y competente  o C),
que se dividen a su vez en dos subniveles, 1 y 2. 